♪They say time will reveal a person's heart♪
♪ គេថាពេលវេលានឹងបង្ហាញចិត្តមនុស្ស♪
♪In all lives, may the sea calm the tides♪
♪ក្នុងជីវិតទាំងអស់សូមឱ្យសមុទ្រស្ងប់នូវជំនោរ♪
♪Blue silk drifting to one's hometown, carrying greed, hatred, and ignorance♪
♪សូត្រពណ៌ខៀវរសាត់ទៅស្រុកកំណើត នាំភាពលោភលន់ ស្អប់ និងភាពល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Going to the corners of the heavens to seek a long-awaited reunion♪
♪ ទៅជ្រុងនៃស្ថានសួគ៌ដើម្បីស្វែងរកការជួបជុំគ្នាដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪To live or die together, that is but an act♪
♪ ដើម្បីរស់ ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា នោះគ្រាន់តែជាទង្វើ ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart for a heartless person?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងគួរហែកបេះដូងសម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?
♪Treating each other with courtesy is but a scene in my dream♪
♪ ការរាប់អានគ្នាដោយការគួរសមគឺគ្រាន់តែជាឈុតក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall, pulling myself away♪
♪ នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបក់មក ស្លឹក maple ធ្លាក់ចុះ ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
=Don't Forget My Love= =Episode 13=
= Don't Forget My Love= =ភាគទី១៣=
Father,
ឪពុក
please rescind the order.
សូមលុបចោលការបញ្ជាទិញ។
I will marry Yun Qianyu
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយ Yun Qianyu
no matter what.
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី។
Insolence!
អន់ចិត្ត!
It was Prime Minister Yun who wanted to call the marriage off.
វាគឺជានាយករដ្ឋមន្ត្រី Yun ដែលចង់លុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍។
He has humiliated me!
គាត់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់!
Father,
ឪពុក
rumours are spreading among the people
ពាក្យចចាមអារ៉ាមកំពុងរីករាលដាលក្នុងចំណោមប្រជាជន
that
នោះ។
the fall of the Prime Minister's family
ការដួលរលំនៃគ្រួសារនាយករដ្ឋមន្ត្រី
is the deed of the imperial family.
គឺជាស្នាដៃរបស់គ្រួសារអធិរាជ។
I intend
ខ្ញុំ​មាន​បំណង
to marry her
ដើម្បីរៀបការជាមួយនាង
to silence those rumours.
ដើម្បីបំបិទពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងនោះ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you gave me a scare!
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច!
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
you dared to oppose His Majesty in court.
អ្នកហ៊ានប្រឆាំងព្រះអង្គនៅក្នុងតុលាការ។
I once thought
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
that no matter
ថាមិនសំខាន់
who I chose to marry,
អ្នកណាដែលខ្ញុំជ្រើសរើសរៀបការ
it would only be a mutual agreement
វាគ្រាន់តែជាកិច្ចព្រមព្រៀងទៅវិញទៅមក
to serve both of our needs.
ដើម្បីបម្រើតម្រូវការរបស់យើងទាំងពីរ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I actually find myself partial
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​រក​ឃើញ​ខ្លួន​ឯង​ដោយ​ផ្នែក
to marrying her.
ដើម្បីរៀបការជាមួយនាង។
Daughter of Yun Haotian, Yun Qianyu, receive the imperial edict.
Yun Qianyu កូនស្រី​របស់ Yun Haotian បានទទួល​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​អធិរាជ​។
An imperial decree from His Majesty.
ព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះអង្គ។
His Majesty is deeply saddened by the murder of Prime Minister Yun's family.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​មាន​ព្រះទ័យ​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​ការ​សម្លាប់​គ្រួសារ​លោក​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី យុន។
The Yulin Army has been tasked to investigate the matter
កងទ័ព Yulin ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​ភារកិច្ច​ឱ្យ​ស៊ើបអង្កេត​លើ​បញ្ហា​នេះ។
and apprehend the culprit
និងចាប់ជនល្មើស
to console the prime minister's soul in heaven.
ដើម្បី​លួង​លោម​ដួង​វិញ្ញាណក្ខន្ធ​នាយករដ្ឋមន្ត្រី​ទៅ​ឋានសួគ៌។
Yun Haotian made great contributions and shall be given
Yun Haotian បាន​ចូល​រួម​ចំណែក​យ៉ាង​ធំ ហើយ​នឹង​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់
the posthumous title of Grace Defender Duke.
ចំណងជើងក្រោយឧត្តមនៃ Grace Defender Duke ។
His daughter, Yun Qianyu,
កូនស្រីរបស់គាត់ឈ្មោះ Yun Qianyu
is good-natured and well-educated.
មាន​ចរិត​ល្អ​និង​មាន​ការ​អប់រំ​ល្អ។
She will hereby be named Crown Princess.
នាង​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ព្រះនាម​ថា​ភ្នំពេញ​ក្រោន។
As she is currently in mourning, the date of her moving
ខណៈ​ពេល​នេះ​នាង​កំពុង​កាន់ទុក្ខ​ជា​កាលបរិច្ឆេទ​នៃ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​
into the Crown Prince's palace may be postponed.
ចូល​ព្រះ​បរម​រាជវាំង​អាច​នឹង​ត្រូវ​ពន្យារ​ពេល។
That is all.
អស់ហើយ។
There is no need
មិនចាំបាច់ទេ។
to postpone the date.
ដើម្បីពន្យារពេលកាលបរិច្ឆេទ។
(Qingyun Palace)
(រាជវាំង Qingyun)
In Dayu, it is customary to comb the hair of the bride before she is wed.
នៅ Dayu វាជាទម្លាប់ក្នុងការសិតសក់របស់កូនក្រមុំមុនពេលនាងរៀបការ។
His Highness sent me
សម្ដេច​បាន​ចាត់​ខ្ញុំ​មក
to comb Your Highness's hair.
ដើម្បីសិតសក់របស់សម្ដេច។
May the crown prince and crown princess be together for life.
សូមសម្តេចព្រះមហាក្សត្រី និងសម្តេចម៉ែ គង់នៅជាមួយគ្នាអស់មួយជីវិត។
May you be blessed
សូមព្រះប្រទានពរ
with prosperity and abundance.
ជាមួយនឹងភាពរុងរឿងនិងភាពសម្បូរបែប។
May your marriage
សូមឱ្យអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
be blessed with harmony.
ត្រូវបានប្រទានពរដោយភាពសុខដុម។
May your hearts
សូមឱ្យដួងចិត្តរបស់អ្នក។
be forever tied as one.
ត្រូវ​បាន​ចង​ជា​រៀង​រហូត​។
It's His Highness's wedding day.
វាជាថ្ងៃរៀបអភិសេករបស់សម្តេច។
Be quick and efficient.
លឿន និងមានប្រសិទ្ធភាព។
Mistakes
កំហុស
will not be tolerated.
នឹងមិនត្រូវបានអត់ឱនទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
His Highness has ordered
សម្តេចបានបញ្ជា
all of these to be changed to jelly cakes.
ទាំងអស់នេះត្រូវប្តូរទៅជា នំចាហួយ។
It's Her Highness's favourite.
វាជាចំណូលចិត្តរបស់ព្រះនាង។
Yes.
បាទ។
Go on.
តទៅទៀត។
(You look beautiful, Young Lady.)
(អ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាត, ស្ត្រីវ័យក្មេង។ )
Anyone
នរណាម្នាក់
would be captivated by your beauty.
នឹងត្រូវបានទាក់ទាញដោយភាពស្រស់ស្អាតរបស់អ្នក។
Tao,
តាវ
you are getting cheekier.
អ្នកកំពុងកាន់តែអាក្រក់
I am telling the truth.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិត។
I wonder who will have the fortune of marrying our young lady.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកណានឹងមានសំណាងរៀបការជាមួយនារីវ័យក្មេងរបស់យើង។
(I am certain you will look stunning in your wedding gown.)
(ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងមើលទៅគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលនៅក្នុងឈុតអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។ )
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
it is about time.
វាដល់ពេលហើយ។
Allow me
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
to dress you.
ដើម្បីស្លៀកពាក់អ្នក។
Madam,
លោកជំទាវ
you may leave now.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
I would like a moment to myself.
ខ្ញុំសុំពេលមួយសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Chi,
ជី
do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
if I hadn't tried to get out of the marriage,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានព្យាយាមចេញពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ
Father would...
ឪពុកនឹង...
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
actually, Prime Minister Yun...
តាមពិតលោកនាយករដ្ឋម...
Are you hiding something from me?
តើអ្នកលាក់អ្វីមួយពីខ្ញុំទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I found this when I was going through
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​នេះ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ឆ្លងកាត់​
Prime Minister Yun's belongings.
របស់​នាយក​រដ្ឋ​មន្ត្រី Yun ។
The massacre wasn't a case of revenge.
ការសម្លាប់រង្គាលមិនមែនជាករណីសងសឹកទេ។
It was the doing of the imperial family.
វាគឺជាការធ្វើរបស់គ្រួសារអធិរាជ។
♪My longing knows no bounds, in memories I wallow♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគ្មានព្រំដែនទេ ក្នុងការចងចាំខ្ញុំនឹក♪
♪Us and our wishful thinking♪
♪យើងនិងគំនិតប្រាថ្នារបស់យើង♪
♪When memories turn into poetry♪
♪នៅពេលដែលការចងចាំប្រែទៅជាកំណាព្យ♪
♪Which poem will be yours?♪
♪ តើកំណាព្យមួយណានឹងក្លាយជារបស់អ្នក?♪
♪Year after year, an instant change♪
♪ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ ការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ♪
♪The few nights that contain our memories♪
♪យប់ពីរបីដែលផ្ទុកនូវការចងចាំរបស់យើង♪
♪Looking as the stars vanish, you grew distant from me♪
♪​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ផ្កាយ​បាត់​ទៅ​ហើយ, អ្នក​បាន​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ♪
♪Why can't I forget about you?♪
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំបំភ្លេចអ្នកមិនបាន?
♪Words after words, tears flowing down♪
♪ សម្ដី​ក្រោយ​សម្ដី​ ទឹកភ្នែក​ហូរ​ ♪
♪As the trees and plants wither♪
♪ដូចជាដើមឈើនិងរុក្ខជាតិក្រៀមស្វិត♪
♪Where are you during New Year's Eve?♪
♪ តើអ្នកនៅទីណាក្នុងឱកាសចូលឆ្នាំសកល?♪
♪Can you please look back?♪
♪ សុំមើលក្រោយបានទេ?
♪Just once♪
♪គ្រាន់តែម្តង♪